* ## Изменение последнего коммита

Внести изменения в последний коммит можно параметром `commit` с флагом `--amend`. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.

`git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"`

Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с флагами `--amend` и `--no-edit`.

`git add dir1`
`git commit`

`# Here you forgot to add dir2 to commit, you can execute the`
`following command to amend the other files and folders.`

`git add dir2`
`git commit --amend --no-edit`

Флаг `--no-edit` позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита. В этом случае итоговый коммит заменит неполный, а выглядеть это будет так, как будто мы отправили изменения ко всем файлам в нужных папках как единый снимок.

### Внимание! Не изменяйте публичные коммиты.

С помощью amend прекрасно исправляются локальные коммиты, а исправления можно передать в общий репозиторий. Однако изменять коммиты, уже доступные другим пользователям, не следует. Помните, что изменённые коммиты являются совершенно новыми, а предыдущий коммит уже не будет доступен в текущей ветке. Последствия будут такими же, как при отмене изменений публичного снимка.

```
git commit --amend -m 
``` 
[<содержание](/radme.md)